Los documentos es la forma en que Mongo va a almacenar la información que este dentro de un dominio (entidad) o que queramos tener allí.

Documentos (documents): el término documento se refiere a la forma en que los datos son encapsulados y codificados.


Ejemplos de dominio:

Los productos de un ecommerce.
Las clases de un curso.
El inventario de una tienda.
Los Documentos son una forma de organizar y almacenar información con un conjunto de pares clave-valor.



Las Colecciones es la forma en que guardamos esos documentos y que normalmente comparten datos entre si, o al menos sabemos que tenemos una entidad o un modelo de datos que se relacionan. MongoDB almacena documentos en una colección, usualmente con campos comunes entre si.

Colecciones: en MongoDB es muy similar a una Tabla de una base de datos. La tabla almacena registros (filas) mientras que las colecciones almacenan documentos



Ejemplo: Podemos tener una colección llamada Usuarios que contengan todos los documentos de los usuarios de nuestra aplicación.


